# Каналсервис
Тестовое задание Каналсервис

Необходимо разработать скрипт на языке Python 3, который будет выполнять следующие функции:

1. Получать данные с документа при помощи Google API, сделанного в [Google Sheets](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1f-qZEX1k_3nj5cahOzntYAnvO4ignbyesVO7yuBdv_g/edit) (необходимо копировать в свой Google аккаунт и выдать самому себе права).
2. Данные должны добавляться в БД, в том же виде, что и в файле –источнике, с добавлением колонки «стоимость в руб.»
    
    a. Необходимо создать DB самостоятельно, СУБД на основе PostgreSQL.
    
    b. Данные для перевода $ в рубли необходимо получать по курсу [ЦБ РФ](https://www.cbr.ru/development/SXML/).
    
3. Скрипт работает постоянно для обеспечения обновления данных в онлайн режиме (необходимо учитывать, что строки в Google Sheets таблицу могут удаляться, добавляться и изменяться).

Дополнения, которые дадут дополнительные баллы и поднимут потенциальный уровень оплаты труда:

4. a. Упаковка решения в docker контейнер
    
    b. Разработка функционала проверки соблюдения «срока поставки» из таблицы. В случае, если срок прошел, скрипт отправляет уведомление в Telegram.
    
    c. Разработка одностраничного web-приложения на основе Django или Flask. Front-end React.


5. Решение на проверку передается в виде ссылки на проект на Github.
В описании необходимо указать ссылку на ваш Google Sheets документ (открыть права чтения и записи для пользователя [***@gmail.com], а также инструкцию по запуску разработанных скриптов.

**Критерии оценки:**

Всего за выполнение тестового задания можно получить 100 баллов, количество баллов выставляется согласно таблице ниже.

Внимание! Работы соискателей, не выполнивших первые 3 пункта, не будут проверяться.

1. При проверке под правильностью работы будет пониматься соответствие функционала программы поставленному ТЗ.
2. При оценке читаемости кода, не требуется 100% соблюдения стандарта PEP 8, но код должен быть логичен и не перегружен, необходимо соблюдение отступов и логики названия переменных и структур данных.
3. Оценка эффективности будет включать в правильность применения алгоритмов и структур данных. Например, стоит учитывать, что кортеж (tuple) работает быстрее, чем списки (list).
4. Комментированность кода – комментарии должны быть понятны проверяющему, и содержать достаточную информацию о функции, классе или методе.
5. По 5 пункту оценивается соответствие требованиям и подробность инструкции по запуску. Если для пользователя проверяющего не будет открыт доступ, или согласно инструкции не предоставленное ПО не запуститься баллы не будут начислены.

# Инструкции по установке

1) Скачать образы ubuntu и postgresql с docker:

```
sudo docker pull postgres:latest
sudo docker pull ubuntu:latest
```
2) Создать папку для хранения фалов БД:
```
sudo mkdir /var/db
sudo mkdir /var/db/kanalservice
```
3) Запустить контейнер с PostgreSQL, указав свой пароль для пользователя postgres (пользователь по умолчанию):
```
sudo docker run -d \
--ipc=host \
--restart always \
-p 5432:5432 \
-v /var/db/kanalservice:/var/lib/postgresql/data \
-e POSTGRES_PASSWORD=<password> \
-e POSTGRES_DB=kanalservice \
--name=kanalservice-postgresql \
postgres:latest
```
4) Переименовать **kanalservice_template.dockerfile** в **kanalservice.dockerfile** и указать в нем свои параметры подключения: пользователь, пароль, имя базы данных, хост и порт.

5) Сохранить свой файл **secret.json** с параметрами подключения к Google API **в папке с kanalservice.dockerfile**.
6) Собрать образ:
```
sudo docker build -t kanalservice:v1 -f kanalservice.dockerfile .
```
7) Запустить контейнер с приложением:
```
sudo docker run -d \
--restart always \
--name=kanalservice \
kanalservice:v1
```
# Запуск без контейнера:
1) Переименовать **config_template.py** в **config.py** и указать в нем свои параметры подключения к базе данных: пользователь, пароль, имя базы данных, хост и порт.
2) Запустить main.py:
```
python main.py
```
3) Скрипт будет автоматически каждые 5 секунд обновлять данные из Google-таблицы и синхронизировать их с базой данных.
